Nawala ka kasama ng aking alaala.
Pero hahanapin ko.
Kung gayon, bilisan mo at hanapin mo ako.
Ang kasintahan mo ay si Thunphob.
Hindi ako.
Ang mali ni Thunphob ay ang paggamit ng pangalan ko
kapag in love na siya sa'yo.
Hindi ako galit na niloko mo ako.
Pero galit ako ngayon
dahil ikaw ang nagtulak sa akin na mahalin ka.
Kung may magtatanong man
Sabihin mo lang na masama ang pakiramdam ko, ha?
Tingnan mo.
Sa tingin mo ba hindi malalaman ni Papa 'to?
Kung hindi mo sasabihin, hindi malalaman ni Papa.
Sige na, Tan.
Walang mag-aabala sa batang may sakit.
O kung sakaling mahuli ako,
Sasabihin ko na lang na Tankhun ang pangalan ko.
Aalis na ako.
Teka.
Tatanungin ko talaga kayo
Kapag umaalis ka ng bahay araw-araw,
saan ka pupunta?
Para matagpuan ang aking magandang himig.
Aalis na ako.
Kailangan mong bumalik ulit sa susunod na taon.
Bumalik ka ulit taon-taon.
Sa araw ng Pasko,
magkikita tayo dito.
Pero pagkatapos ng taong iyon,
Hindi ka na muling makontak ni Thunphob.
Malamang
noong naaksidente ako
at nawala ang aking alaala.
Pero hindi siya tumigil sa paghahanap sa iyo.
Bumalik siya sa Thailand limang taon na ang nakalilipas.
Gusto ka niyang hanapin.
Para mabuhay kasama ka.
Akala ko magiging masaya siya.
Pero sa huli…
Natagpuan ko siyang patay.
1 BUWAN NA ANG NAKARAANG.
May bakas ng pasa.
May marka ng pasa
sa bahagi ng kukote.
Parang tinamaan siya
ng isang matigas na bagay.
Hindi ko masabi kung dahil ba ito sa pag-atake
o dahil sa aksidente sa sasakyan.
Kung normal na aksidente lang sana,
ang pasa ay nasa harap
o sa tuktok ng ulo
kapag ang sasakyan ay napunta sa tubig.
Pero isa lang ang marka
sa lugar ng occipital.
Hindi ako sigurado kung ito ay isang pasa
sanhi ng natural na trajectory
ng isang aksidente.
Walang anumang dents o marka ang kotse.
Parang hindi ito isang ordinaryong aksidente.
Pinaghihinalaan ko na
baka may nagplano nito.
Natagpuan namin ito kasama ng mga labi ng kotse.
May isang taong nagdala sa kanya ng kanyang kamatayan.
At ako
hahanapin ang taong iyon.
Thunphob.
Salamat.
Pasensya na.
Sana'y swertehin ka.
Paalam.
Gaano na kayo katagal naging malapit
sa Muenmile?
Bakit?
Pinaghihinalaan mo ba siya?
Wala akong pinaghihinalaan kahit kanino.
Pero sa lahat ng mga kasong aking naharap,
ang tila hindi gaanong kahina-hinala
may tendensiyang may itinatago.
Wala ka rin bang tiwala sa akin?
Ang mga taong malapit sa iyo,
habang lalo mo silang pinagkakatiwalaan,
mas lalo kang dapat mag-ingat.
Ang "pagbabantay" ba
ibig sabihin ay ang pagpili na maging ang nagkasala?
Nacurious lang ako.
Para lang imbestigahan ang pagkamatay ng kapatid mo,
Kailangan mo bang dalhin
ang relasyon natin hanggang dito?
Hindi lang basta nakababatang kapatid mo si Thunphob.
Siya rin ang aking kasintahan noon.
Wala ka ba talagang nararamdaman?
Para sa paggawa niyan
sa kasintahan ng kapatid mo?
Ako…
May nararamdaman ako para sa iyo.
Iyon lang.
Mas nakakadiri pa iyon.
Masagot mo na ba ako ngayon?
Bakit ayaw mong sabihin
kahit kanino ang tungkol kay Thunphob?
Anong klaseng kasinungalingan ang sinabi mo sa
kaibigan ko ngayon?
Maaari mo na talagang sabihin ito ngayon.
Iniisip mo rin na hindi nagsinungaling si Botpleng.
Nakikita ko.
Kaya ayaw mong sabihin kahit kanino
dahil pareho kayo ng
sitwasyon ng kapatid mo
para lapitan si Pleng, di ba?
Para lumapit sa akin?
Kapag sinabi mong may nagbalita
sa kanya ng pagkamatay ni Thunphob,
Pinaghihinalaan mo ba ako?
Sa bawat pagkakataon,
ang suspek ay kadalasang
ang pinakamalapit na tao.
Kaya hinanap kita.
Lumapit sa iyo.
At tiwala ako
na hindi mo pinlano ang pagkawala mo ng memorya.
Sa iyong alaala,
Walang Thunphob doon.
Ibabalik ko ang alaala
kasama si Thunphob.
Sasali ako sa imbestigasyon.
Ano?
Maging bilang isang suspek
o bilang mangingibig ni Thunphob.
Hindi ba ako?
sino ang higit na nakakaalam
ng katotohanan sa kasong ito?
Allergic ka ba sa mga mani tulad ng Thunphob?
Nakita ko ang balot ng cookie sa counter
kaya alam kong may laman itong mani.
Kaya ako…
Hindi ko dapat sinubukang maghanap ng mali
sa isang taong katulad mo.
Maaari ka pa ring mag-stay dito.
Sa anong katayuan?
Yung kasintahan ni Thunphob?
O kay Tankhun?
Pero malamang hindi ang kasintahan ni Tankhun.
Dahil sa ginawa mo sa akin
lahat iyon ay dahil gusto mong malaman
ang katotohanan tungkol kay Thunphob.
Napakadalas.
Nasabi ko na.
Mga kasinungalingan lang ang mga iyon
na gusto mo silang
pasayahin ako.
At ikaw
hindi na bumuti ang pakiramdam,
kahit kaunti wala?
Kung ang ginawa mo ay pagpapanggap
bilang si Thunphob,
Mahal ko si Thunphob.
JEN, HINDI NA AKO BABALIK SA UK.
MAGPAPATAYO AKO NG HOMESTAY DITO KASAMA ANG BOTPLENG.
ANO SA PALAGAY MO?
SA PALAGAY MO BA MAGANDA ANG LUGAR NA ITO?
Hindi ko pinag-uusapan si Thunphob
dahil nawalan tayo ng mga magulang
at ngayon tatlo na lang kaming natitira.
Pagkatapos ay namatay ang pinakamamahal kong kapatid.
Kung kailan talaga niya mabubuhay
ang sarili niyang buhay.
Walang nakita ang mga pulis.
Kaya bumalik kami sa Thailand
para imbestigahan namin nang mag-isa ang kaso ni Thunphob
.
Gamitin mo ako.
Ang aking memorya ay maaaring makatulong sa inyo na malaman
Ano ang nangyari kay Thunphob 5 taon na ang nakakaraan.
(May isang lugar na gusto kong puntahan mo.)
(Nagpadala si Thunphob ng postcard na nagsasabing)
(Gusto niyang magtayo ng homestay doon
kasama ka.)
Kumain ka na ba?
Tigilan mo na ang paggamit ng memorya ko kay Thunphob.
Hindi ko sinabi
na ito ang alaala ni Thunphob.
Maaaring magmukha itong kamoteng kahoy
pero sa totoo lang ito ay isang 5-minutong kamoteng kahoy.
Ito ay karaniwang nakakaing kamoteng kahoy.
Baka magmukhang medyo nasunog.
Pasensya na.
Paano kung ito ay nasunog na at naging mapait?
Ano ang gagawin mo?
Kung ganoon nga
saka ako hahanap ng bagong paraan
para i-grill ito sa susunod.
Iyon ay, kung bibigyan mo ako ng pagkakataon, Pleng.
Sigurado ka bang ligtas na ito sa pagkakataong ito?
RAI YAI YAEM HOMESTAY.
Kumusta naman?
May natatandaan ka ba?
Ah, ano ang nagdala sa iyo rito?
Kumusta.
Kumusta, Lola.
Nagkataon na
may itatanong sa iyo.
Sige.
Kilala mo ba ang taong nasa larawan?
Matagal na panahon nang nanatili rito si Thunphob .
At…
Ikaw ay…
Ako ang nakatatandang kapatid ni Thun.
At ito ay…
Ako ang kasintahan ni Thunphob.
Ikaw…
Ah, ikaw pala.
Maraming nabanggit si Thunphob tungkol sa iyo.
Maayos ba ang kalagayan ni Thunphob?
Hindi kapani-paniwala.
Akala ko nahanap na ng lugar na ito ang may-ari nito.
Lola, paano kung gusto kong bumili ng–
Ah, hindi na kailangan.
Maayos naman ang kalagayan ko.
Nandito ako dahil independent ako.
Gusto ko na maraming magagawa dito.
Pero ilang taon na ang nakalilipas, nang makilala ko si Thun,
sabi niya gusto niya ang lugar na ito
kaya handa akong ibigay ito sa kanya
kahit sa halagang 1-2 Baht lang.
Hindi nakakapagtaka na nagustuhan ito ni Thunphob.
Gustong sabihin ni Thunphob iyon
kapag ang mga dahon ay nagkikiskisan sa isa't isa,
parang himig ang tunog nito.
Mabuti na lang at nandito na ang taong gustong ipakita ni Thunphob sa lugar na ito.
Lola, nagugutom na ako!
Sige, magluluto na ako ng kanin.
Tulungan ka namin.
Sige, sige.
Gagawin ko.
Kumusta na?
Ha?
Ah, halos tapos na.
Bakit ka nakangiti?
Dahil nakangiti ka.
Hindi ako nakangiti.
Natatawa ako sa mukha mo.
Gumalaw.
Kung hindi mo alam kung paano ito gawin, gumalaw ka.
Naku!
Ang galing mo talaga.
Alam ko.
Ano ito?
Pagsubok sa tubig.
Tingnan mo kung kaya kong makipaglaro sa'yo ngayon.
Hindi ako ang kalaro mo.
Ano ang ginagawa mo?
Kahit ano na makapagpapangiti sa iyo.
Ang gulo naman.
Hoy!
Sinabi ko na sa iyo.
Ligtas na sa pagkakataong ito.
Patay na lahat ang mga magulang niya
kaya pinapasok ko siya.
Hindi ba't sinabi mong gutom ka na?
Dapat kumain nang marami ang isang lalaki
para mabilis siyang lumaki.
Kapag malakas ka,
kaya mong alagaan ang iba.
Sige, kuya?
Hoy.
Isa ba iyan sa mga kasanayan
ng isang kriminologo?
Kasanayan ito ng isang ulila.
Ulila ako.
Kinupkop ako ng tatay ni Thunphob
para maibigay ko ang stem cell ko kay Thunphob.
Ako at si Thunphob
huwag kayong magbahagi ng iisang dugo.
Pero tayo
binigyan ang isa't isa ng bagong buhay.
Hindi ito tungkol kay tatay.
Walang kinalaman sa pabor.
Ginagawa ko ito
dahil gusto ko.
Gusto kong mabuhay ka.
Mabubuhay ka.
Maswerte ako
na ang selpon ko ay kapareho ng sa mayayaman.
Habang ikaw
ay malas
na nakilala ako.
Ang swerte ni Thunphob na ikaw ang nakasama ko.
Kahit hindi ka naman talaga mabuting tao.
Pero mabuti kang kuya.
Gusto ko ring maging mabuting tao sa paningin mo.
May magagawa pa ba ako
para maayos ito?
Ano ang sinasabi sa iyo ng aking lengguwahe ng katawan?
Takot na takot ako.
Natatakot ako na baka nasa isip ko lang lahat.
Tama ang iniisip mo.
Alam mo kung ano?
Sabi ni Lola,
gusto raw itong bilhin ni Thunphob para sa akin.
kasi akala niya magugustuhan ko,
pero kahit hanggang ngayon,
wala pa ring bagay na pamilyar sa akin.
Paano ko dapat pakinggan ang mga dahon
para magmukha silang isang himig?
Mas malakas pa nga ang tunog ng
talon na iyon.
Ang tunog ng talon?
Tama ka.
Tunog talaga iyon ng talon.
Ngayon ikaw na lang ang nandyan
na pamilyar ako.
Kumusta ang kaso ni Thunphob?
Tiningnan ko na ang impormasyon.
Wala pa ring bago.
(Ginoong Botpleng?)
(Bakit ka tumatawag?)
(Ah, ako ito, si Inspektor Dao.)
Pasensya na, tinatawagan ko si Tankhun.
(Nabangga si Tankhun ng bisikleta sa harap
ng istasyon ng pulis kaninang umaga.)
(Nasa ospital siya ngayon.)
Sige.
Milya.
Ano ito?
Mag-half-day akong pahinga.
Hoy! Saan ka pupunta?
Babalik ako agad.
Hey! Pleng!
Tankhun!
Kumusta ka?
Ah.
Ayos lang ako.
Ano ang nangyari?
Wala naman masyado.
Gusto kong makilala si Inspector Dao.
para pag-usapan ang kaso
sa istasyon ng pulisya ngayong umaga.
Hindi ako nagbantay.
Naging pabaya ako at ang bisikleta ay sadyang–
Kumusta?
Oo.
Nandito ako.
Puno na ang parking lot sa gilid
kaya sa likod na lang ako nag-park.
Naku!
Hindi iyon aksidente.
Ano ang sinabi mo?
Ah, wala.
Ayos lang ako.
Sabi ng doktor, puwede na raw akong umuwi.
Naku!
- Tulungan kita.
- Naku!
Pasensya na!
Masakit ba talaga?
Umupo ka rito.
Salamat.
Ibigay mo.
Dahan-dahan mong ibaba iyan.
Mula ngayon, para sa mga bagay na hindi mo na kayang gawin,
Gagawin ko ito para sa iyo.
Lahat?
Pasensya na.
Sa tingin ko, itlog at tubig lang ang
nasa refrigerator.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mong
kainin para sa susunod na kainan.
Ipapadeliver ko na lang para sa iyo.
Hindi.
Gusto kong kainin ang pagkaing niluto mo.
Pakakainin kita.
Hindi ko alam kung maganda ba.
Hmm!
Ang sarap talaga!
Tingnan natin.
Gusto mo pa ba?
Hoy! Tankhun!
Naku!
Bakit hindi mo sinabi sa akin
na gusto mong gumamit ng palikuran?
Sa tingin ko hindi mo na
ako kailangang alagaan para dito.
Maaaring madulas ang sahig.
Paano kung madulas ka at matamaan ang ulo mo?
Sige.
Uh…
At pupunta ka ba sa…
Alam ko 'yan!
Maghihintay ako sa labas.
Tigilan mo na ang paggamit ng memorya ko kay Thunphob.
Hindi ko sinabi
na ito ang alaala ni Thunphob.
Ano ang ginagawa mo?
Kahit ano
basta't kaya ka nitong magpangiti.
Ano ba 'yan, Mil?
Nagsinungaling siya sa iyo.
Bakit ka pa nakikipag-ugnayan sa kanya?
Sino ba talaga ang nagsisinungaling sa akin, Mile?
Paano mo nalaman
na ang lugar na ito ay bahay ni Tankhun?
At bakit ka nandito ngayon?
Ang tila hindi gaanong kahina-hinala
may tendensiyang may itinatago.
Kaya pwede mo bang sabihin sa akin ngayon?
Paano mo nalaman
na bahay ito ni Tankhun?
Hindi mo kailangang malaman
kung paano ko nalaman.
Lahat ng ginawa ko
ay dahil nagmamalasakit ako sa iyo.
Mas mabuting sabihin mo na ang totoo, Mile.
Ikaw lang ang nakakaalam na nandito ako.
- Sinadya mo–
- Mahal lang talaga kita.
Mahal lang kita.
Mali ba iyon?
Huwag mo bang isipin na sa pagsasabi mo niyan,
Titigil na ako sa paghihinala sa'yo.
O kaya ba ang dahilan kung bakit mo ako pinaghihinalaan?
dahil lang ba ayaw mong
maniwala sa mga sinasabi ko?
Na mahal kita?
Ang ginawa ko lang ay dahil
Nag-aalala ako sa'yo, Pleng.
Makinig ka sa akin.
Okay lang sa akin na kasama ka sa buhay ko.
Pero bilang isang kaibigan.
Ganun ba talaga ang iniisip mo?
Ikaw ang matalik kong kaibigan.
At hindi iyon kailanman magbabago.
Maraming salamat.
Ikaw ay–
Napakasama.
Sobrang—
Hindi ko dapat sinabi iyon.
Bakit?
Mahiyain ka ba?
Tigilan mo na.
Ayos.
Mabuti naman at nakangiti ka na ngayon.
Pero huwag mong kalimutan.
Nasa listahan ka pa rin ng mga suspek ko.
Ayos.
Hindi siya nagsinungaling.
Nakita mo?
Narinig ko ang ingay.
Kaya lumabas ako para tingnan.
Parang bukas siya.
Sinasabi niya ang iniisip niya.
Hindi siya nagsisinungaling.
Kung siya ay isang sinungaling,
isa sana siyang mahusay na sinungaling.
Pero…
Sinabihan mo akong mag-ingat.
Kung dahil gusto ka niya
kung gayon ay makatwiran iyon.
Mas malala pa iyon.
Hindi mo nagustuhan ang Muenmile?
Ang lakas ng loob mong magtanong?
Ilang beses na ba tayong naghalikan?
Hindi ka ba masyadong nahuhumaling
sa una mong pag-ibig?
Patay na si Thunphob.
Paano mo gustong ilagay ko ito?
Ang ginawa ko
ay kasuklam-suklam.
Kung nakakadiri,
tapos pareho kaming nakakadiri.
Paano kung ako ang
pumatay sa kapatid mo?
Ano ang gagawin mo?
Hahawakan kita nang ganito.
Kung sobrang sakit
na para bang kailangan mo nang kalimutan,
Pagkatapos ako…
ayokong maalala mo.
Iyon ang kinatatakutan ko.
Natatakot ako na baka mas lumala pa ito.
Bakit mo ako sinusundan?
Hindi ko hahayaang malagay sa panganib si Botpleng.
Parang
hindi iyon ang unang beses na nakita ko siya.
Nakilala mo na ba si Tanu dati?
Ginang, kilala mo ba si Thunphob?
Hindi ko obligasyon
na sagutin ang tanong na ito.
Kilalang-kilala mo talaga ang kasintahan ko, Lola.
Nanay!
Tila
babalik na ang mga alaala ni Ginoong Pleng.
Napakagaling!
WHO?
Kung gusto nilang bumalik ang alaala mo,
Bakit ka nila pinigilan
na isipin ang nakaraan?
Paano kung hindi para maalala niya
pero para makalimutan niya
ang isang partikular na pangyayari?